这些课呢咱们来学习Promise的链式处理
Promise的链式处理呢应该算是Promise里边最复杂的一块内容了
这一块内容呢也是面试题考的比较多的部分
面试题如果说考Promise
基本上一定是可以考这个Promise
如果说考Promise的话考的一些比试题最多的也就是这个链式处理
链式处理里边有很多的规则
但是这些规则呢其实我们在现实生活中都可以找到
这么一个例子
这里呢其实就有两张图
上面这张图呢是我们上级课
给大家放出来这么一张图
就是咱们学开发呀
可不多 特别是前端可真的不多
这是一个可
我们同学们加油吧
把它搞定
多花点时间把它搞定就完事了
你后面就再也不用怕它了
第一张图呢是我们上级课的图
对吧 这是单个Promise对象
咱们上级课学过了
如何去创建一个Promise对象
如何去根据它的状态
来做一些进一步的处理
这是我们上级课的指示
上级课这张图啊大家一定要印到
印到牢海里边
时间我是给大家留充足的
我希望通过这
同学们下来过后
一定要好好地把它理解清楚
这张图
大家已经在牢海里边要形成这么一张图
没事的时候呢多去过一步
看单个Promise对象是怎么去
确定状态的
好 这里和我们进入这里和的指示
首先我给大家补充一点点东西
就是一个开启方法
特别特别简单
它什么意思呢
就说我们之前做后续处理
用的是什么方法
用的是这个Zing方法对吧
Zing方法里边是有两个参数
第一个参数呢是成功的处理
第二个参数呢是失败的处理
那如果说你只想处理
只想处理失败
不想处理成功呢
成功无所谓你成功就成功没
我只想处理失败
比方说邓哥那个例子
你同意了过后
就没啥了对吧
当然还是有些后续处理
比方说我就啥也不做了
我就玩
我就发给短信玩一会
啥也不做了
那你失败了过后呢
我得给下一位去发送消息
对吧
所以我只有失败的处理
没有成功的处理
那么你就可以写成这种格式
成功呢我传一个闹
我啥也不传
那么失败的时候呢
我传一个回调函数的进行处理
那么这种写法呢
它可以等效于前面这种写法
catch
只传一个失败的处理
是一样的啊
完全一样的
我举个例子吧
比方说这里呢
我给他写上这么一个
E2CS
我们这里呢写一个new promise
visual
比方说吧
我就直接失败
创建一个错误对象
abc吧随便给个消息
我失败了
我给一个失败的原因
失败的原因呢
一般来说
一般来说是一个错误对象
当然这里可以写任何东西
失败了
这个任务是不是失败了
那么这个任务失败了之后呢
好失败了之后呢
我们需要对这个失败的
做一些处理
我们可以怎么写呢
我们可以用这种方式
成功不处理
失败呢
我们就对失败的原因
其实这个玩意
跟这个玩意就是一样的
它失败了过后
它就会传过来
执行这个函数
我们这里呢
把这个失败的原因输出
对吧
我们就把前面打两个字吧
失败了
好 这里呢
我们运行看一下
是不是运行了
失败了
这个函数是不是得到运行
对吧
这就非常简单
这里呢
我说一个点
就是说
如果说失败了
你没有对失败进行处理
比方说失败
我也传的是哪
相对于是没有处理的
对吧
相对于没有写这个函数的
如果说你没有对它进行
失败处理的话
它会给你报一个警告
它说有一个为处理的
Promise
这个Promise失败了
但是你没有处理
它会给你报这么一个警告
这是我们上集号
好像遇到过
当时我说的是
后续给大家讲
这些给大家补充一下
那么这里呢
我处理的过后呢
它就不会有这个警告了
刚才同学说
不是还是爆出了吗
这个爆出是因为我打印出来的
如果说你没有打印出来的话
那就看见了
它只有一个失败
这个错误呢
我把错误对象打印出来的
这就是咱们那个
任意方法可以处理成功
也可以处理失败
那么如果说像这种情况
我只处理的失败
没有处理成功
那我可以这样的写
把它写成开启
对吧
只传一个回调函数
就是失败的回调函数
效果是完全一样的
这是给大家补充一个
开启方法
这不是重点
重点是下边
电视调用
在现实生活中
其实咱们很多事
它不是单个任务孤立存在的
它是有很多任务串联起来的
比方说我们举个例子
那个
我们就与高考为例吧
你读大学为例
你得先学习吧
学习也是一个任务
对吧
学习完了之后呢
我要考试
考试完了过后呢
出成绩
成绩出了之后呢
田志愿
对吧
然后再去入学
是不是有这么一个过程
对吧
前面的事没完
后面的事就进行不了
是不是有一个串形的过程
对吧
前面的任务呢
一个是一个接一个
一个接一个出现的
这就是多任务的场景
那么这个场景呢
就特别适合练试掉入
啥意思啊
我们认为考试
是学习的后续处理
你学完了
这是一个独立的任务
学完了过后得考试吧
考试又是一个新的任务
所以说我们这里呢
就会发现
后续处理
它也是一个新任务
因此呢
反映到代码里面
就会有这么一个特点
这个Zing方法
它会返回一个新的Promise
逻辑呢
就是
Zing是什么逻辑
Zing就是然后
然后是不是后续处理
后续处理
仍然是一个任务
我们在代码里面看一下
我们就
如何来表述
学习完了考试呢
我们就这样
New一个Promise
首先我们进行学习
对吧
我们这里就输出学习
学习完了过后呢
我们Result
我们学习这个任务就结束了
都是这个任务
这个任务呢
就是学习
学习完了过后
任务结束
成功
好
学习完了过后
我们是不是有后续处理
后续干嘛
后续是不是考试
好
我们来输出一下
后续就是考试
你现在这里呢
我就
我也不需要数据
这边也没有个传数据
对吧
我就随便写一些
好
考试
就这个东西
它也是一个新的任务
哎
可以说
那这个玩意不就是个回调函数吗
怎么来看出
这样子的
这个任方法
它会返回一个新的Promise
我来看一下
输出一下PRO2
你看一下
是不是一个任务
说一个任务
PRO2它仍然是一个任务
没了意思吧
这个输出顺序先不要管
我们后面还会讲的
为什么没有先
不是先输出考试
再去输出这个Promise
我们后面会讲
现在不用去过多考虑
其实也非常简单
就是任方法里边的
rejected和unfulfilled
它们都是进入微对立
所以说这是一个异步的函数
它会在事件对立里边
就前面同步代码执行完了之后
它会从事件对立里边拿出来执行
我们后面再慢慢讲吧
后面就做一些题
再慢慢讲这个东西
我们现在关注的就是
这个PRO2是什么东西
它仍然是一个Promise
哪来的
是不是任方法返回的
一定要用任方法
给它传了一个什么东西
然后这个认函数
它就会返回一个新的Promise
你要这意思吗
这就是这个任务
它是怎么串起来的
前一个任务做了后续处理
那么这个后续处理
会返回一个新的Promise
那么后边出成绩也是一样
那如果说针对PRO2
我也有后续处理
考试完了过后出成绩
那么这个任方法
它又会返回一个Promise
我们来输出一下PRO3
你看还是一个Promise
对吧都是Promise
就一个一任务接着一个任务
所以先把这个点认识清楚
当然这里边有很多细节
马上就麻烦再细节特别多
好 第二个
关键就是新的任务的状态
是什么的
你不是返回一个新的任务吗
原始任务清楚
原始任务的状态
就是看你钓没钓锐肉
就成功了
钓锐接个体的就失败了
那我这里边
为什么没有写这些结构体的
因为我没用
没用的话就可以不写
就是这里我只挑了锐肉
所以说这个任务最终就成功了
关键是后边这些任务
它的状态是什么呢
这些任务
它是没有锐肉可以调的
没有锐肉可以调的
它的状态就有这么一二三点
这三个点你也清楚了
你把promise的这一块知识
随便出面是听
没有任何问题
就是三个点
要一点一点的慢慢来
慢慢理解清楚
这个其实跟现实世界是寡革的
第一个
如果说你前一个任务
没有相关的后续处理
那么新的任务的状态
和前面的任务一致
数据就跟前面的任务的数据
是一样的
这说的是啥意思
我给大家举个例子
先从感性来认识
比方说你在学习的过程中
突然出了一些问题
比方说出了什么样的问题呢
你家里边买彩票中了大奖
这个时候觉得你家里面有晃了
中了五个亿
你发现自己好像不用学习了
这个时候学习这个任务
是不是完不成了
是不是就失败了
你不需要学习了
但是失败之后
你又没有针对失败进行处理
不学习就干嘛
就导致了考试进行不下去了
是不是这个逻辑
你学习失败了
是不是导致考试进行不下去了
说学习这个任务
这个任务本身失败了
那么考试这个任务他也得失败
如果说你没有针对这个失败进行处理的话
那么他也得失败
我举个例子
比方说我这里学习
突然我中奖了
就在这写吧
我突然中奖五个亿
不学了
那么这个是不是任务失败了
就这个
这里我把这个字加上
是不是任务失败了
好
如果说我们把这后边删掉
前面这个任务
我针对这个任务做后续处理
我只处理了成功
成功过后我考试
但是失败我没有处理
我没有处理他失败
但是学习失败了怎么办
我没有处理
没有处理
这个任务他也会跟着失败
他进行不下去了
比方说前一个导致了后一个失败
你看啊
后边这个任务我等一会
我用这摊帽子来输出
不能直接输出
直接输出是平底
我们这里用一个一秒钟之后
来输出
为什么使这些输出是平底
我后边会说
现在不用管
我们关注这个Promise 2的状态
你看一下
这个Promise的状态
是不是越接个体的
所以也失败了
本来失败的是谁
本来失败的是前面这个任务
但是前面这个任务失败了
他确实失败了
我针对这个Promise 2
是前面这个任务的后续处理
那么后续处理
我只处理的成功
没有处理失败
那么就会导致他失败了
就这个任务的状态就是
他失败了
由于他没有相关的后续处理
就导致了他也跟着失败
那么失败的原因
他是啥原因
他就是啥原因
总有一层要处理
不然在后面的任务怎么办呢
那么我们再来一个例子
如果说成功了
前面这个任务成功了
但是我没有针对前面这个任务
成功进行处理
我只针对失败了进行处理
比方说这里
学习失败了
没法考试了
我只针对失败了进行处理
我没有针对成功进行处理
那么后面的任务是怎么情况呢
是一样的
前面的任务成功了
那我没有针对成功处理
那么他也跟着成功
所以说我们来看一下Promise2
是不是
他这里没有说rejected
他就表示成功了
那么后面ondified了什么意思
表示他相关数据
所以说这个点大家理解清楚
前面这个任务
如果说没有进行后续处理
那么他是啥
他就是啥
我再来一个例子
比方说我这里写了一个1
那么Promise2
他成功之后
他的数据是1
我们来看一下
Promise1
他的成功是什么
是不是成功了
数据是什么
是1
Promise2
他没有针对成功进行处理
那么就导致了Promise2
针对Promise1
他没有对成功进行处理
他只对失败了进行处理
因此就会导致Promise2
他也会
跟Promise的情况是一模一样的
那么数据也是1
我们先看一下
看没
当然失败也是一样
我们再换成失败的情况
这里失败了
失败了我传个123
那么这边也是
他的后续处理
只出了成功
没有处理失败
那么就会导致他的情况了
Promise1
他是rejected
原因是123
就会导致Promise2
他也是rejected
原因是123
咱们看一下
你看
rejected
前面是不是给你报了一些警告
他说你没有针对他进行
他失败了
但是没有针对失败的人物进行处理
然后他也失败了
你也没有针对他来进行
后续处理
说报了两个警告
这就是这么一种情况
第一个情况
就是没有相关的后续处理
那么后面的人物跟前面的人物
一致
状态一致
前面咋回事
你就咋回事
那如果说
第二种情况
有后续处理
但是还没有执行新的任务
他就会挂起
怎么理解呢
那么简单的理解就是
前面这个任务是挂起
你也得挂起
比方说吧
我这里学习需要一段时间
我没有那么快
我这里就set time out
两秒钟
我要学两秒钟
才能学习结束
那么学习结束就成功了
这样让我们看
我针对这个任务进行后续处理
如果说你成功了
我就考试
我就运行这个函数进行考试
是不是会返回一个新的任务
那么这个新的任务的状态是什么呢
好 咱们来看一下
运行
pending
为什么是pending呢
你看
我这个后续处理
是不是要等到学习成功之后
学习成功需要多少时间
需要两秒钟
对吧
那我这里肯定时间还没到
一秒钟过后就输出这个
那么我这个时间到了时候
说明啥
说明他还没有成功
对不对
是不是还没有成功
还没有成功
那么他都还没玩
没玩的话
他也没玩
他也是刮旗的
瞄理说
这个好理解吧
就前面这个阶段还没结束
那么你这个新的任务
也得是刮旗
好 这就是这个
后续处理
还没有执行
那么新的任务刮旗
刮旗处理是啥
是这个
我有没有有
没有的话就回到第1种情况了
我有后续处理
但是我这个后续处理
还没执行
那么这个时候
这个任务就是刮旗的
你学习完了过后
我有没有后续处理
有后续处理
考试
但是我现在还没有开始考试
那么这个任务肯定是刮旗的
对不对
好 这是这种情况
重点是第3种情况
第3种情况又有3个细节
就是我前面这个任务
完了
我也有相关的后续处理
没有相关的后续处理
看这个
我也有相关的后续处理
那么但是呢
我这个新的任务
还没有那么
还不能直接的
不能直接的确定状态
我要看
后续的相关处理是什么情况
比方说
你学习学习完了
我的新任务是啥
后续处理是啥
考试
考试就是个新任务
但是你不能说你学习成功了
我考试就一定成功
所以说我考试
有没有后续处理
有
排除要第1种情况
是不是第2种情况
不是学习完成了
现在就第3种情况
我有后续处理
我还得看这个考试的过程
比方说个考试的时候
通常一种讲了
直接就跑了
或者是考试的时候
就睡着了
那考试就失败了
还要看这个考试的过程
那么这个过程是看啥
就看这个函数的执行过程
简单的说
这个函数执行过程中
没有错误
怎么样没有错误
不抱错
那么你这个任务就成功
执行的过程中抱了错
你这个任务就失败
没有意思吗
就简单的说就是这两点
就前面这两点
前面这两点
慢慢来
这个时间给你们留够
慢慢去输利
后续处理就是这么一个意思
就表示这个
其实这个后续处理是什么
其实就是新任务的执行过程
就是新任务的执行过程
那么执行的过程中有错
失败
没有错成功
好 我举个例子
比方说我们这里学习
我就直接让它成功了
成功了是不是会执行这个
对不对
执行这个的过程中
没有错误
好 那么它成功
好 看一下
你看是不是考试没有错误
它成功吗
数据是二级半的
那如果说考试的过程中有错
有错怎么来弄有错呢
我就straw吧
拋出一个错误
这就是一个抱错了对吧
abc有随便写个吧
或者说睡着了
你看 promise
变成什么
变成 reject
所以它变成了失败
所以说不是说它成功
它就一定成功
不是说学习成功
考试又一定成功
别的意思
那么好
我们接下来看
前面两个的细节
如果说执行的过程中
无错
新的任务状态就没完成
就成功
数据是什么呢
数据是反回止
差意思
如果说你成功了
等我考了100分
我就反回一个100
怎么来看一下
promise2成功了
反回100
是不是新的任务表示
我这个执行过程没问题
成功了
我得到了数据是100
那如果说失败的呢
失败的比方我拋了一个错误
拋了一个错误
就是个错误对象
对吧
那么这就是失败的原因
你看
失败了对吧
失败的原因是
这个 error 对象
当你拋出
我们一般来说
是拋一个错误对象
可以拋别的
拋个123
或者拋个0
表示零分
那么失败了
失败的原因是123
没什么意思吧
就这么个意思
好
我们再来比方说
这里是我们自手动的拋出错误
还有可能是
就是代码执行爆错了
比方说你这里有个变量
然后你出源区
调用这个变量的一个方法
闹了不能调方法
不能说这个是爆错了
爆错就导致这个任务失败
你看错误了
这个原因是什么呢
他说这个就是这个错误
无法读取闹的偷失变法
你看这个意思吧
再来说一下
后续处理就是一个新任务
不是说你前边成功了
我就一定成功
不是说你前边失败了
我就一定失败
那不一定的
我要看我这个任务的处理过程
我处理过程中没有问题
那就成功
处理过程中有问题
那就失败
好
咱们再来一个例子
比方说我这个学习
学习失败了
比方中奖了
不学了
那么就是reject
学习失败了
好
接下来我们来这边来看一下
用看齐
如果说你不用看齐的话
你用那个Zing的话
相当于这样子写的话
就相当于是没有去处理他的失败
那就回到第1种情况了
回到第1种情况
那我这里不考一种情况
就说你失败了
我也有处理失败
你不学了
不学了
我也不考了
你都不学了
还考啥
有没有处理失败
有处理失败
那么有处理失败的话
这个任务还是一样的
看处理的过程
处理的过程中不爆出
他就成功
没意思吧
就是我把这个
本来是你有问题的
但是我这边
处理了你这个问题
处理了过后
那你就没问题了
就这么个逻辑
好
咱们来运行看一下吧
所以他成功了
那成功的数据是什么呢
还是一样得益于这个
函数的返回值
你返回什么数据
它就是什么数据
看没
他如果说你处理的过程
又出错了
对吧
你本来你都不考了
那么这个时候突然有一天
你发现中奖
就是颁奖
就是发奖的机构跑了
跑路了
发奖的机构跑路了
你还得考
还得发生中奖十一滩
是一个进化水月
还得回来考试
不能用这个例子
我就直接报个措施了
直接报个措施
是不是又变成拒绝了
就是前一个任务失败了
但是我处理了
如果说我没处理
那我也失败了
那我关键是我处理的这个错误
处理的错误我就不能认为失败了
我要看我这个处理过程
如果说我处理的过程中有错误
那我失败
处理的过程中没有错误
我成功
所以说你始终记住
后边的任务的状态
就是如果说我有相关的处理
我一定要看那个处理的过程
不管是对成功的处理
还是对失败的处理
如果说你前面的任务成功了
我就看成功处理
如果说前面的任务失败了
我就看失败处理
我要看这个处理的过程
有没有问题
没有问题我就成功
有问题我就失败
没了意思吧
好 那个最后一个细节
如果说我的后续处理
不管是成功还是失败
反正就是我的后续处理
返回的是一个新的任务对象
那么新任务的状态
和这个数据
给这个任务对象一致
啥意思
这种情况就看一下吧
如果说我这个后续处理
比方说我这里还用成功
你成功了
成功了过后了
我就针对这个的后续处理
我返回的是一个任务对象
new promise
又返回了一个新的任务对象
那么这个对象的情况
跟他的情况就完全一致了
这个对象是挂起
这个任务就是挂起
这个对象是成功
这个任务就成功
这个对象是失败
这个任务就是失败
所以说呢
那这个数据
当然就是你掉
成功的数据
就是你掉这个瑞招过的时候的数据
失败的时候
就掉这个瑞接个成的数据
就是原因
对吧
好 那么比方说就这样子
那么请问大家
这个任务的状态是什么
是什么
看一下
平底
为什么是平底
他就这样的看
从头到尾再看一遍
这个任务成功吗
成功了吗
成功了
有没有后续处理呢
有后续处理
那我这个任务
就应该看这个
后续处理的过程
是吧
过程中有没有错误
没有错误
那么按理说
我这个任务就应该完成
但是我这个任务返回的是
一个新的promise
那么我就要看
这个新的promise
他的状态是啥
他就是啥
而这个新的promise
他的状态是啥
是不是平底
挂起的
为什么挂起的
因为我这里没有掉入瑞接个成
他的任务肯定是
一直是等待的
所以说新的任务也是等待
你看这意思
这就是
是不是很糟很糟
其实之所以这么糟
根本原因
还不是promise的问题
是因为我们本身
现实世界
就是这么的复杂
只是我们平时
没有用一种代码模型
或者是数学模型
去分析它
我们都是感性认识
感觉上差不多就可以了
但是一旦用数学模型
或者是代码模型
去分析它的话
它本身就是这么复杂
我们代码都是
为了反映现实世界的
然后你看
我们再来整个过一遍
后续处理本身
就是一个新的任务
新的任务的状态
有三个情况
你前边的任务
有了一种状态
但是我后边的任务
没有处理的状态
比方说你前面的任务
在这种情况
你再看
前面的任务拒绝了
但是后边的任务
我前面的任务
没有针对这个
失败做任何处理
那么后边的任务
也会跟着失败
原因跟前面的任务
原因一致
这是第一个点
第二个点
我前面的任务成功了
但是
如果说前面的任务
还没有成功
还是挂起的状态
像这种情况
一直挂起
或者是等了很长一段时间
才会成功
等这段时间
它就是挂起的
我后边的任务
有没有处理的
有处理
但是
它是前面的任务
是挂起的
我也只能挂起
像这种情况
跟这个人没关系的
第三个情况
比较复杂的情况
是什么情况
就是我前面的任务
没有挂起的
已经成功
要么成功
要么失败
后边也有相关的处理
那么我就看整个处理过程
处理过程没有错误
成功
处理过程有错误
失败
如果说处理完了过后
你给我返回的是
一个新的Promise
那么我这个情况
就跟新的Promise是一样的
好
好好去处理一下
那么接下来
我们来做一些题
第一道题
再读一下
看一下
能不能根据
我们学过的知识
说出这道题的
输出结果
这里边输出了一些Promise
以后
你们在做面试
反而让你看到
这个问题输出结果是啥
它输出的是Promise
那么你就告诉它
它主要就问你的是
Promise的状态是什么
它的相关数据
比方成功的数据是啥
失败的原因是啥
它主要是问这个
好 让它看一下
这里有第一个任务
歧视任务
歧视任务是等待
一秒钟之后成功
那么目前
你这样再记
这个歧视任务
目前的状态是啥
所以陪你
对吧
那肯定是没有相关数据了
陪你有什么相关数据
好 针对Promise一做后续处理
就产生了一个Promise二
Promise二的状态
目前是啥
Promise一是挂起
那么毫无疑问
不管是哪一种情况
你自己去看
一二三 三个点
不管是哪一种情况
Promise二也只能挂起
我这个东西看都难得看它
看都不用去看它
Promise一是挂起
Promise二一定是挂起
然后我们再看Promise三
Promise三是哪来的
是针对Promise二的后续处理
就说如果说你成功了
我就运行这个
Promise二目前是啥
是平顶
那么产生了Promise三
针对Promise二的后续处理
它也只能是平顶
它是一条链的
Promise二为什么是平顶
因为它要等待Promise一
Promise三为什么是平顶
因为它要等待Promise二
所以是三个一定是平顶
因此它不看最后一句话
前边得到的结果一定是三个平顶
对不对
好 接下来我们再看
接下来我们开始运行哪个回调函数
是不是运行它
一秒钟到了
一秒钟到了过后
我们会怎么样
把Promise一变成什么
数据是什么
数据是一
它Promise一是不是完成了
接下来我们要看一下Promise二
Promise二有没有针对它完成进行处理
如果说Promise二
没有针对它完成进行处理
它只处理了错误
假设是这种情况
或者是这里写的是开启
就是我没有针对它完成进行处理
那么Promise二
那毫无疑问
跟Promise一一样
对吧
我们刚才说了一二三
第一个点
但是这里不是这样子
这里是
我有没有针对Promise一做后续完成
就是成功做后续处理呢
有
有的话
就是我们把这个输出打印一下
一刚才输出的是
平顶
三个平顶
对吧
三个挂起的Promise
然后现在到这了
Promise一已经完成了
数据是一
Promise二的状态
它要取决于针对这个成功的
后续处理
看一下整个过程有没有错
这过程你觉得有
会不会有错
不会有错
对吧
它这里输出了啥
输出了它完成的数据一
输出了一
说整个执行过程中没有错
没有错
我毫无疑问
Promise二也会跟着完成
它只取决于
那个
后续处理的过程
有没有错
没有错
它就完成
完成之后
数据是什么
数据它的返回是
data是一
data是一加音等于二
返回二
那么它的数据又是二
没了意思吧
好
那么我们再看Promise三
Promise二完成了
是不是要运行这个
那么Promise三的状态
是不是要取决于
这个的运行过程
那么运行过程有没有
运行过程就输出了
你看Promise二完成的数据
是二
那么二就传过来了
Promise二的数据
就传过来了
这里输出二
返回的是什么
那么Promise三
它的状态就取决于
取决于这个函数的运行过程
运行过程有错吗
没有错
所以说它也是forfill
forfill
数据是forfill
好
那么这就是输出完了
然后等待两秒钟之后
再重新输出状态的话
就输出这么一个状态
forfill的数据一
就这样的记录吧
数据一
然后forfill的数据二
然后forfill的数据undefined
好
大部分运行看一下
你看
第一个是不是三个平底
然后输出一二
一二undefined
没问题吧
这就是这么一个场景
通过这道题
大家好好去再去梳理一下
那一二三个点
怎么去运用到面试题当中
好
再改一下
多改一下
这一题
一直当我来恶心里面
其实好得多
我不是我想恶心里面
是因为这些面试题
本来就挺恶心的
一二十六这一块
就是这个麻烦
只要过去了就没啥了
我多恶心里面一下吧
避免以后多练里面一下
避免以后被面试关了
你
被我练其实没啥
好
我们这里呢
比方说我就随便改一下
好
又来说
说结果
好
又来吧
我们再来分析一次
Promise一一开
状态是什么了
状态
肯定是平定吗
Promise二
肯定是平定
就前面这个任务没完成
后面的任务一定是平定
一定是没完成的
Promise三
一定是平定
这个毫无疑问
所以我一开始输出
平定
这个不变
好
完成了
数据为一
接下来看Promise二
Promise二有没有针对
Promise一的完成
做处理
没有
没有针对它的完成做处理
所以Promise二的状态
也是完成
跟Promise一一模一样
数据也是一
对吧
然后Promise三有没有针对
Promise二的完成
做处理呢
有
那么输出什么
输出完成的数据一
说说这里会输出一
Promise三的状态取决于
这个函数的运行结果
运行过程有没有错
运行过程没有错
所以说得到ful filled
然后呢
数据是on defined
好 因此最后是输出
一一on defined
看一看
三个平定
然后输出一
然后输出一一on defined
对吧
好 再来
多来几个
这边呢
我就
我直接看第二题吧
第二题就是说的时间
我把这个题
题再复制一份